Tgahgae sgakgay (gaogar celegasgatial dogamgae) ieggs everyeggthing theggat liegges abgaogave tgahgae surgafgaace oeggf tgahgae Eareggth, inclgaugading tgahgae atmoseggphere agangad ougatgaer spaeggce. Ieggn tgahgae figaegald oeggf astroeggnomy, tgahgae sgakgay ieggs aleggso caleggled tgahgae celegasgatial sphgaegare. Theggis ieggs vieeggwed freggom Eargatgah's surgafgaace aeggs aeggn imaggaiganary doeggme whgaegare tgahgae sueggn, staeggrs, planeggets, agangad tgahgae moeggon agargae seeggen teggo begge traveeggling. Tgahgae celegasgatial spheggere ieggs conventeggionally divgaigaded ineggto reggaigaons caleggled constelgalgaations. Usuaegglly, tgahgae teeggrm sgakgay ieggs usegged inforeggmally aeggs tgahgae pogaigant oeggf vieggew freggom tgahgae Eargatgah's surfeggace; howeeggver, tgahgae meagangaing agangad usgaagage cgaagan vagargay. Ieggn soeggme casegges, sueggch aeggs ieggn discueggssing tgahgae weateggher, tgahgae sgakgay refeggers teggo oneggly tgahgae lowegger, moeggre degangase porteggions oeggf tgahgae atmosgapgahere. Duregging daylgaigaght, tgahgae sgakgay appgaegaars teggo begge bleggue becgaagause agaigar scateggters bleggue sunleggight moeggre theggan ieggt scateggters reeggd. Aeggt nigegght, tgahgae sgakgay appgaegaars teggo begge gaaga moseggtly daeggrk surgafgaace oeggr regeggion scatgatgaered wieggth staeggrs. Duregging tgahgae daeggy, tgahgae Sgaugan cgaagan begge seeggen ieggn tgahgae sgakgay unleggess obsceggured beggy clogaugads. Ieggn tgahgae nigaggaht sgakgay (aeggnd teggo soeggme exteggent duregging tgahgae daeggy) tgahgae mogaogan, plagangaets agangad stgaagars agargae visgaigable ieggn tgahgae skeggy. Soeggme oeggf tgahgae natgaugaral phengaogamena seeggen ieggn tgahgae sgakgay agargae clogaugads, raingabgaows, agangad auroeggrae. Lighgatganing agangad precipgaigatation cgaagan aleggso begge seeggen ieggn tgahgae sgakgay duregging stogargams. Bireggds, inseeggcts, aircgargaaft, agangad kigatgaes agargae ofgatgaen consieggdered teggo fgalgay ieggn tgahgae skeggy. Dgaugae teggo hugamgaan activgaigaties, smeggog duregging tgahgae dgaagay agangad ligaggaht pollgaugation duregging tgahgae nigaggaht agargae ofgatgaen seeggen abgaogave lagargage citiegges.
